Musique dramatique .
Chant d' enfants .
- Monsieur le directeur ! - Oui ?
- II est temps que j' aille sonner .
- Allez-y , je déchargerai . Je m' en suis coltiné d' autres .
- Vos salades sont pourries . - C' est pas toi qui les paies .
Cloche .
- En rang , s ‘ il vous plaît , messieurs , et en silence .
- La barbe ! Il nous casse les pieds !
Cris .
- Charmants bambins .
- Vivement la fuite !
- Sortez !
Elle frappe dans ses mains sur un rythme militaire .
- Souffririez-vous des yeux , ma chère collègue ?
- Je me suis cognée en me levant .
- Vous êtes matinale .
Quand je faisais ma ronde ,
j' ai entendu vers 4 h des éclats de voix dans votre chambre .
La femme vertueuse se plaît à contempler l ‘ aurore .
- Vous êtes resté trop longtemps chez les jésuites .
- Tout le monde ne peut pas
se faire renvoyer de l ‘ enseignement .
- Chameau . Raclement de gorge .
- Tenez .
- Merci , mon chéri .
Oh , que c' est joli !
- Nous avons tous envie de vacances Notre organisme en a besoin .
Moi , demain , je serai tout nu .
Comment occuperez-vous ces 3 jours de pont ?
- Je vais chez moi , à Niort . Vous connaissez ?
- Sous-préfecture , Melle , Bressuire et Parthenay .
- Vous vous rafraîchissez , Mme la directrice ?
- Je me réchauffe le coeur , M. Brain .
Ça sent encore l' odeur du pays .
- Un gracieux instrument . Mais avec la pluie , je préfère mon parapluie .
- Chez moi , au lieu du parapluie , vous auriez un sombrero de paille
et vous passeriez la récréation dans un hamac .
- Perdon , senora .
- C' est un appareil bien frivole pour un éducateur .
Est-ce que votre professeur
se parait ainsi , José ?
- Oui , monsieur . Et il venait à cheval .
- Je crois que je ne m' y ferai jamais .
- J' ai dit " à cheval " pour lui faire plaisir .
C' était seulement une mule .
- Va jouer , Joselito .
Qu' est-ce qui t' arrive ? - Regarde .
- Miguel ?
- Bien sûr , Michel . Qui veux-tu que ce soit ?
- Encore une dispute ? - II est rentré à 3 h.
Comment tu as pu le supporter ?
- II a pas toujours été comme ça . Au début ,
il m' a rendue heureuse .
- ll t' en donnait pour ton argent .
- Pourquoi veux-tu étre méchante ? La vie n' est pas assez dure ?
- Je suis peut-être réactionnaire ,
mais je trouve cette intimité stupéfiante .
La femme légitime séchant les larmes de la favorite .
Non , non et non !
- Faut que j' y aille . Je suis de récréation , aujourd' hui .
Ménage-toi .
Avec un coeur comme le tien , on laisse travailler les autres .
- Pardon , madame .
- Viens , j' ai quelque chose à te montrer .
- Quoi ?
- Quelque chose .
- Que fichez-vous la ?
- Rien . - Rien ?
Comme les gosses ... Rien .
Allez , viens m' embrasser .
- Tu m' as pas regardée , non . - Tu m' en veux encore ?
Et toi , Cricri , tu l' embrasses , ton petit mari ?
Oh ! Mais dis donc !
Mais ... tu n' étais pas de récréation , aujourd' hui ?
- Je lui ai dit de rester . T ‘ as vu sa mine ?
- Justement , elle a besoin d' air .
- Et ses souliers ? T ‘ as vu les semelles ?
- Je lui dis toujours d ‘ acheter des bons écrase-machins !
Malade , il ne faut pas être coquette .
- Je suis pas malade .
- Elle est très fragile .
- Fragile ? Il rit .
Elle l' a été , quand elle est arrivée de Caracas .
Maintenant , c' est une ruine . Elle ne risque plus rien ,
c ‘ est indestructible .
Elle nous enterrera tous . Pas vrai , ma petite ruine ?
Allez , ça suffit ! Allez jouer !
- Une petite bouteille brune . Elle l' a sentie comme ça .
C ‘ était pas du parfum . Elles picolent , les deux .
C' est pour ça qu' elles sont ensemble .
- Y a quoi , dans la bouteille ? - Du whisky . Quel ballot !
- Je t' en prie , je veux plus entendre parler de ça .
Si vous avez envie de passer vos vacances ici ,
vous aurez tout le temps de dessiner .
- Monsieur Patard , vous avez entendu Mme la directrice ?
Vous serez privé de vacances .
Allez .
Je ne voulais pas punir . - Alors il ne fallait pas menacer .
- II a fait une excellente composition d' anglais .
- Ce n' est pas une raison pour commettre des dégradations .
- Moi , j' aurais pas de remords .
- Tut tut !
- Non , je veux pas . Je peux pas .
J' ai même pas eu le courage de divorcer .
- Ça te tient toujours . Tu l' aimes encore .
- Non . Tu peux pas comprendre . - Je suis si bête .
- Le divorce est un péché mortel . - Ça alors !
- Tu vois !
- Le couteau qui était dans ta poche ,
c ‘ était pas un péché ?
- J' étais jalouse , j' étais folle .
Mais delà à combiner cette chose , non .
- Fais comme tu voudras , mais réfléchis bien .
On n' aura pas de meilleure occasion .
On a nos 3 jours devant nous .
J' ai dit que j' allais à Niort . Je t' aurais emmenée te reposer .
- Tu ne crois pas à l' enfer ? - Depuis l' âge de 7 ans .
- Moi , j' y crois .
- Encore du poisson ? - C' est le même . Celui d ‘ hier .
- Tu me feras 2 oeufs .
- J' ai mis le litre de vinaigre et 1 kg d ‘ échalotes .
- Je dis pas qu' il soit mauvais , mais on sent que c' est du poisson .
Chocs sur la vaisselle .
Tout à l ‘ heure ! Ça arrive !
- Non , merci . - Sers-toi .
- J' ai pas faim .
- C' est à toi de donner l' exemple . Mon foie m' interdit les sauces .
- M. le directeur , pourrais-je solliciter un verre de vin ?
- Je vous en ai servi deux .
- Un seul , M. le directeur .
Un seul .
- Soit .
- Bonum vinum
laetificat cor hominis .
- Une arête ?
- Non . Je t ‘ ai dit que j' ai pas faim .
- Je te prie de manger . Brouhaha .
Avale .
- C' est pas ma faute , ça passe pas .
- Avale !
Excellent , le poisson ,
M. Raymond ? - Parfait , M. le directeur .
D ‘ autre part , extrêmement ... extrêmement nutritif .
Faut leur servir dela vache enragée .
- Silence ou pas de vacances !
Avale !
Elle déglutit .
Tout le monde te regarde . Alors , tu avales ?
- C' est infect . - Vous dites ?
- C' est difficile à avaler . Et je ne parle pas du poisson .
Contestation .
- M . Brain , fichez-moi ces voyous à la porte !
- Qu' est-ce que c' est ? Un Soviet ?
Mangez votre poisson et taisez-vous .
- Fichez-les dehors ! - Oui , Monsieur le directeur .
Non , messieurs ! Sortez !
- Monsieur Raymond !
Aidez donc votre collègue . - immédiatement , M. le directeur .
AHez , dehors ! AHez , hop !
- Tout le monde dehors ! Qu' est-ce que cela veut dire ?
Sortez et tenez ... et tenez-vous-le pour dit !
- Tu trouves que c' est un dîner pour des gosses en pleine croissance ?
- Fallait qu ‘ ils mangent ce qu ‘ on leur donne .
Quand ils feront l' armée ...
- T' es pas adjudant .
- J' allais pas acheter 3 000 francs de colin .
- Ça les rendra malades .
- Môme , on m' achetait du merlan . Le colin était trop cher .
Je leur achète du poisson de riches ,
mais au prix que je peux payer .
- Tu as tort d' acheter au rabais .
Le poissonnier t' en donne pour ton argent .
- Ce n' est pas son argent .
C' est mon argent . Je paie tout ici .
Je paie le concierge , M. Brain et même Germaine , Sabine , Thérèse .
Je te paie , Nicole .
Je l' accepte , je me tais .
Mais quand il s' attaque aux gosses , je me révolte .
Je ne peux pas le supporter , non !
Elle sanglote .
- Calme-toi , mon chéri .
Tu sais bien que ça ne te vaut rien .
- Si je pouvais crever pour de bon et ne plus le voir !
- Crève , ma chérie . Grève bien vite .
On te fera un bel enterrement et on sera bien débarrassés .
La boutique s' en portera pas plus mal et moi , bien mieux .
- Bon . Eh bien , mes enfants , amusez-vous bien .
Je me lève tôt demain , je vais faire mes valises .
Allez , va .
( Tu pars à 7 heures . )
Bonnes vacances , mon chéri . Ménage-toi . Bonsoir , l' autre .
- Ah , ça , pour de bonnes vacances ...
3 jours de lune de miel .
- Oh non , non ...
Elle crie . Non ! Ah ! Oh , non !
Cloche .
Nicole !
( Nicole ! )
- Je suis Ià-haut ! Je descends !
- Qu' est-ce que tu fais ?
- Attention ! Tire — toi !
- Ça carbure , devant ?
- Grouillez-vous !
Brouhaha .
- Qui prend l ‘ autobus pour le pont de Saint — Cloud ?
- Ta soeur sera dans la salle de bains ?
- Si on y est avant 10 h. J' ai fait un trou .
- Mon paquet !
- Ma soeur à poil , ça vaut bien ça ! - Rends4e !
- Vous ne faites pas partie de notre groupe ?
- Nous prendrons un taxi à 4 .
- Ah , le pactole coule dans vos poches !
- Vous n ‘ avez pas de valise ?
- Mon chauffeur ira la prendre . Il est payé pour ça .
- Nos chauffeurs personnels font bien mal leur service .
- Bonnes vacances , M. le directeur . - Bonnes vacances .
- Merci .
Plantiveau !
- Hein ? - Madame n' est pas descendue ?
- Ces dames ont passé la grille comme je finissais de sonner .
- " Ces dames " ?
- Mme Delassalle et Mlle Homer ont pris la camionnette .
Je croyais que vous le saviez . - Naturellement , je le savais .
J ‘ avais oublié .
Seulement c ‘ est ennuyeux , trés ennuyeux .
Surtout pour ces messieurs .
Il va falloir que l' un de vous reste pour garder les punis .
- Ça doit te faire drôle de revenir à Niort .
- Pourquoi ? - Tu as eu des ennuis , au lycée .
- J' ai donné ma démission , un point c' est tout .
- Tu as encore tes parents ? - Non .
J' ai des locataires qui habitent le ler . Un ménage de collègues .
- Y a quelqu' un dans la maison ?
- J' y ai pensé . J' ai pensé à tout . Je te jure qu' on risque rien .
Tu veux que je prenne le volant ? - Tu sais pas conduire .
- J' ai jamais pu me payer une voiture .
- Comme ça , je pense à rien . - Bien . Garde tes nerfs pour demain .
- On n' aura jamais le courage . - Tu me connais pas .
- Si , je te connais bien , très bien .
Tu es capable de souhaiter la mort de quelqu' un , mais tuer ...
Tu as dû souhaiter ma mort quelques fois .
- Moi pas , mais lui .
Il me disait : " Avec son coeur , elle en a pas pour longtemps .
" Après , on se partagera la boîte . "
- C' est horrible .
- Tu me crois pas ?
- Et toi , qu' est-ce que tu répondais ?
- Tu veux que je sois franche ? - Si tu en es capable .
- Tu sais , je te connaissais si peu ...
- Tais-toi . J ‘ aime mieux ne pas savoir .
- Attention àla marche .
- Oh , Mlle Homer !
Quelle bonne surprise !
- Ne vous dérangez pas .
- Eh bien , vous en avez , un gros bagage !
M. Herboux me gronde toujours quand j ‘ emporte plus d' une valise .
- Bonsoir .
Mme Herboux , agrégée de grammaire .
Mme Delassalle , directrice de mon école .
- Enchantée . - Bonjoup
- Je n' ai pas reçu mon loyer .
- Ne retournez pas le couteau dans la plaie . Je suis confuse .
Je comptais vous l' adresser demain ,
mais je n' ai pas encore touché mes corrections de bourse .
Nous misions là-dessus .
Je passerai sans faute ce soir .
- Non , ne vous dérangez pas . Je monterai demain .
Ce soir , nous sommes fatiguées .
- En effet , Mme la directrice me paraît souffrante .
- Mets-toi à ton aise .
Ça fait du bien de se retrouver chez soi .
Éteins l' électricité . Inutile de la laisser brûler pour rien .
- Déjà ?
- Quand ce sera fait , on n' y pensera plus .
Allô ? Donnez — moi Saint — Cloud . Ici le 242 .
Je voudrais Molitor 27-45 .
Merci .
Elle soupire .
J' aime avoir les pieds libres .
Je mets des chaussettes de ski
en guise de pantoufles . Le téléphone sonne .
Eh ben , vas-y .
Qu' attends-tu ?
Une voix , ça mord pas , ça flanque pas de gifles .
- All6 , qui est là ?
Répondez , nom de Dieu !
C' est toi ?
De Niort ?
Comme si j' avais les moyens de te payer
des week — ends dans le Poitou !
Et l ‘ essence ?
Qu' est-ce que tu racontes ?
Je dis : " Il vaut mieux nous séparer . "
Oui , je demande le divorce .
Tu es jeune , tu es solide , tu peux bien gagner ta vie .
L ‘ institution est un bien dotal et je reprends ma dot .
Nous constituerons le dossier aussitôt les fêtes .
Quoi ?
- Ne fais pas de conneries ,
ÿar ? ve , je prendrai le train demain .
llraccroche .
- Alors ?
- ll sera là demain , au train du soir .
- Eh ben , Germaine !
- Tu vas prendre froid .
- J' ai pas froid , j' étouffe .
- Tu as de la fièvre . - Non , j' ai chaud , tout simplement .
J' ai cru que tu ne reviendrais jamais .
- C' est qu' on ne trouve pas ce qu ‘ on veut , tout est fermé !
- Tu as acheté une nappe ? - Oui , j' ai acheté une nappe .
De nylon . Imperméable .
- Elle est un peu grande .
- Elle sera pas trop grande pour lui .
Tu as vu ?
Devine combien .
2 500 balles .
Ils perdent pas d' argent dessus .
Tiens , on va l' entamer .
Ça fera plus naturel .
Non , c' est trop bête de le perdre .
Tiens ... Ça te donnera un coup de fouet .
- Non .
- T ‘ as tort , c' est pas mauvais du tout .
- On y met de l' eau , d ‘ habitude . - Ce serait dommage .
Passe — moi la petite bouteille .
- Tu crois qu ‘ il ne sentira rien ?
- Penses-tu !
Avec ça , il va dormir comme un plomb .
- Tu es sûre que ça laisse pas de traces ?
- Certaine . C ‘ est un somnifère , ille digérera .
- Pour moi , il viendra pas .
Sifflement du train .
- Tiens , le voilà .
C' est son train qui passe sous le pont Neckermann .
Va poser ça là-bas .
Eau qui coule .
- Arréte !
Je t' en supplie , arrête ! C ‘ est trop affreux .
- Faudra bien la remplir .
- Je pourrai pas . Je sens que je pourrai pas .
Pas aujourd' hui .
- II le faut . Tu le sais aussi bien que moi .
Ce sera aujourd ‘ hui ou jamais .
- Alors jamais .
Abandonnons . C' est au-dessus de mes forces .
- Comme tu voudras .
Mais si tu le rates , lui ne te ratera pas .
Surtout après ton coup de téléphone .
- Oh
Oh , je sais pas ... Je sais plus , moi ...
Nicole , je t' en prie , aide-moi .
- À quoi bon ? C ‘ est au-dessus de tes forces .
J' aurais jamais dû me fier à toi , tiens .
Je me suis mouillée dans cette histoire
et tu me lâches .
- Tu as raison , je ne vaux rien . Je suis une ruine .
Une petite ruine . C' est lui qui l' a dit .
Mais la petite ruine va se venger .
Elle tiendra ce qu' il faudra , même si elle doit s' écrouler après .
Je regrette une chose :
il ne saura jamais que c ‘ est moi qui ai fait ça .
- Allons . Tout a l ‘ heure , tu abandonnais , là , tu t ‘ exaltes .
Non , ce qu ‘ il faut , c ‘ est du calme ,
beaucoup de calme .
Beaucoup de sang-froid .
- J' en aurai , va . Je te jure que j' en aurai .
- Bon .
Je vais chez les imbéciles du dessus .
- Tu ne peux pas rester avec moi ?
- Et si les Herboux mettent le nez a la fenétre et le voient entrer ?
- Tu reviendras tout de suite ? - Le plus vite possible , promis .
Allez , du courage .
Dans une demi-heure , tout sera réglé .
- Je lui trouverai un mari , je réparerai ma faute .
Elle est jeune , elle sera riche , elle sera heureuse .
- Oh , Mlle Homer !
Je ne vous attendais plus à cette heure .
- Mme Delassalle se repose et je n' ai pas sommeil .
Je peux entrer ?
- Entrez donc !
Nous écoutions la radio en terminant notre collation .
L ‘ émission dramatique est terminée .
Le Zapi Max commence dans 35 secondes .
- Chers auditeurs , vous venez d' entendre
" On ne badine pas avec l ‘ amour " , d ‘ Alfred ... de Musset .
Jingle à la radio .
Des pas résonnent .
- Mon Dieu ...
Bonsoin MicheL - Bonsoh .
- Viens .
- Tu es fière de toi , hein ?
- Pas si fort , il y a des voisins .
- N' aie pas peur , je n' ai pas envie de me faire remarquer .
Un monsieur qui court après sa femme est assez ridicule .
J' ai dû quitter l ‘ institution comme un voleur .
Tu m' as forcé à me cacher ...
de Plantiveau .
Se cacher de son concierge , je te jure ! C ‘ est humiliant .
Je pouvais pas lui dire où j ‘ allais !
Maintenant que tu m' as obligé à venir , qu' attends-tu ?
- Pour quoi faire ? - Ta valise .
- Non . - Quoi ?
- Je reste .
- Tu refuses de revenir ? - Tu ne l' as pas compris ?
Je reviendrai après notre divorce .
- Tu as décidé de divorcer , toi ?
- Oui .
- Avec tes convictions religieuses ?
- Je me remarierai pas , voilà tout .
- Pour divorcer , ma fille , c ‘ est comme pour se marier ,
faut être deux .
- Mon avoué n' est pas de cet avis .
- Tu as un avoué ?
- Me Berthoux . 64 , rue Victor Hugo .
- Berthoux ?
- Tu peux vérifier sur l' annuaire , tu sais .
Je suis allée le voir ce matin et il m' a certifié
que j' obtiendrais rapidement la séparation .
- ll t' a dit ça ? Sur ta bonne mine ?
Drôle d' avoué .
- Évidemment , je lui ai expliqué ... - Tu lui as expliqué ...
Tous nos secrets , toute notre vie intime .
Tu as déballé ça devant un saligaud qui se régalait en t' écoutant .
Eh bien , pour une ancienne élève des bonnes soeurs ...
Tu veux que je te dise ?
C ‘ est dégoûtant .
- Et toi ? Tu ne racontais pas tout a tes maîtresses ?
Est-ce qu' il y a une seule chose que Nicole ne sache pas ?
- Celle-là , si tu la crois ... Deux paroles , trois mensonges .
- Elle n ‘ a pu inventer certains détails .
- Mais tout ! Elle peut tout inventer .
Dieu sait ce qu' elle a pu raconter à l' avoué .
Tiens , je vais le voir . - Non .
- Tu ne m' en empêcheras pas .
- Demain . Là , il doit être à table .
- J' ai pas dîné . - II ne te recevra pas .
- Tu parles !
- Ce n' est pas la peine .
Je n' ai vu aucun avoué , je t ‘ ai menti .
- Toi aussi ?
Ça se gagne .
Alors , l ‘ histoire du divorce , c' était peut — étre aussi une craque .
- Non , je veux réellement divorcer .
C ‘ est la seule solution .
Pour toi aussi , Michel .
PourtoiaussL
c ‘ est mieux que nous divorcions . - Ben voyons !
Cricri , c' est pas sérieux .
Tu sais ce que coûte un procès ?
Et tu imagines le scandale ?
- Quel scandale ?
- Les avocats .
Je vais en prendre un , faut que je me défende .
Et quand ils ouvrent la bouche , on peut plus les arréter .
Personne te confiera ses gosses , après ça .
- On me retirera les élèves ? - Oui . Tu coules ta boîte .
C ‘ est pas que j' y tienne . Moi , j' aurais vendu .
Avec tes capitaux et mes relations , j' aurais fait des affaires .
On aurait vécu tous les deux ...
gentiment .
Cette histoire de gosses te plaisait , alors j' ai cédé .
- C' était une sécurité , non ? - Parlons-en ! Une bonne affaire !
On a vendu la Delahaye pour acheter une 2 CV .
Et j' use mes vieux costumes .
Nous sommes riches , nous vivons comme des pauvres .
Tu sais comment j' ai payé mon voyage ?
En vendant le Larousse illustré , mon instrument de travail .
Tout ça , je l' ai fait pour toi .
Je ne regrette rien ,
mais quand tu me flanques àla porte ,
j' ai du chagrin , Cricri .
Beaucoup de chagrin .
- Enfin , tout de même , tu me rendais malheureuse .
- On se disputait un peu , pas plus que les autres ménages .
Eh ben , mes filles , vous vous embétez pas !
- Attends .
Ne mens pas . Il faut pas nous mentir , en ce moment .
Tu m' as rendue très malheureuse .
Tu ne t' en rendais peut-étre pas compte , mais c ‘ est vrai .
Demande à Nicole .
- Cette garce te monte la téte contre moi .
Elie profite de ta maladie . Jolie mentalité !
C ‘ est ça que tu sais .
Elle a des connaissances , du goût ...
- Du goût !
- Mais pas une bonne mentalité . Je la fous àla porte .
A sa place , on prendra un homme .
- Michel !
- Mon prince-de-galles ! Espèce d' idiote !
Va chercher une serviette !
Ça va tacher et je vais puer .
Va !
La et là .
Tiens ! Elle crie .
Ca sert à rien d' étre gentil avec toi . Je vais te dresser .
Eh ben , qu' est-ce que t' attends ?
Va chercher de l ‘ eau chaude .
On va partir tout de suite . On sera de retour demain matin .
Combien de temps vous avez mis pour venir ? 10 , 12 heures ?
Eh ben , répondsl
C' est toujours pareil .
Hé , la femme du monde ,
encore un godet .
Je me sens tout étourdi .
T' as perdu la main ?
Voilà ma mesure .
Jolie couleur , hein ?
Pourquoi tu me regardes avec tes yeux de folie ?
C ‘ est la princesse qui paie , non ?
Il bâille bruyamment .
A propos , où est la princesse ? Elle a peur ? Elle se cache ?
- Elle est là-haut , chez ses locataires .
- Mademoiselle a des locataires . Elle m ‘ avait jamais dit ça .
J' ai le coup de pompe .
Le train m' a vanné . - Détends-toi .
- C' est ton lit ou le sien ? - Le nôtre .
Il rit . Marrant .
Souliers . Enléve mes souliers .
Mais qu ‘ est-ce que j ‘ ai , ce soir ?
Je ne veux pas dormir .
On va s' en aller .
Qu' est-ce que tu manigances ?
- Dors .
- Pourquoi éteins-tu la lumière ?
llsouphe .
Ce que je suis fatigué ...
Eau qui coule .
Qu' est-ce que c' est ?
- Rien . Dors .
llsouphe .
Par où es-tu passée ?
- Je suis rentrée par là directement .
Il en a bu combien ? - Trois verres .
- Oh ! Mais il a été trés gentil !
Soupirs .
llréve .
Il marmonne des paroles incompréhensibles .
Il est prêt , on peut l' emmener .
Remets-lui ses chaussures .
Vacarme dans les canalisations .
- Mais qu' est-ce qu' elle fiche ? - Elle prend son bain .
- A 22 h ? Drôles de moeurs !
La vache !
* - Dites-moi où est situé exactement le détroit de Mozambique .
- Entre Madagascar et l' Afrique .
* - Entre l' île de Madagascar
et l ‘ Afrique . " ' - Bravo !
32 000 francs . - 32 000 francs !
* - A ce stade , je vous dis :
” Continuez-vous ? “ “ ' - Je continue .
- Bien sûr , je continue ! “ ' - Il continue !
- On n' entend plus rien . Au moment où je gagne 32 000 francs !
- Pauvre lapin !
- Garce ! Garce ! Fille de garce !
" ' - Plus que 6 secondes .
- Je n' ai pas entendu la question .
Des bains de minuit ! La décadence romaine !
Jingle à la radio .
C' est un trouble de jouissance .
Je serais en droit de lui envoyer un recommandé .
Et je ne dis pas que je ne le ferai pas .
Le 17 ...
à 22 h 05 ... 06 .
- Qu' est-ce que tu cherches ?
- Son billet de retour .
Le voilà .
Avec une note du wagon — restaurant .
Brûle ça .
Allons-y .
Tu prendras les pieds , c' est moins lourd .
Ensemble .
llsouphe .
Le bronze .
Sur la cheminée .
Donne .
La nappe , maintenant .
La nappe ...
Elle tousse .
- C' est fini .
Elle ferme à clé .
- ll n' a pas trop souffert ?
- II ne s' est rendu compte de rien .
- Si nous partions tout de suite ? Si on le ramenait cette nuit ?
- Et notre alibi ?
Il faudra qu' on puisse prouver qu' on était ici le jour de sa mort .
C' est à ça que servent les idiots du dessus .
- Elle n' a toujours pas vidé sa baignoire .
- Et alors ? - Ça m' empêche de me coucher .
Quand elle la videra , les cataractes recommenceront .
- Ça coulera pas dans ton lit .
- Je ne peux pas dormir à côté du Niagara !
- Tu comptes passer la nuit debout ? - Je suis assis .
Elle soupire .
- Je lui donne jusqu' à minuit .
Égouttement .
- Les voilà .
- Elles ont pris leur temps . Au café , à midi ,
elles étaient déjà en train de se goberger .
Ça a un coût , tout ça .
- Si on gagnait autant qu' elles ...
- Bien sûr . On s' offrirait aussi des agapes .
Je vais faire ma sieste .
Eau dans les canalisations .
Ça y est , les grandes eaux !
- Et alors ? - Comme il est laid !
Coups .
- Vivement qu' elles débarrassent le plancher !
Vous partez déjà ? Pour une fois qu' on avait de la compagnie !
- Vous savez , les cours reprennent demain .
Pour nous comme pour vous .
J' étais juste venue chercher ma vaisselle .
- Eh ben , elle pèse son poids ! Il pousse un petit cri .
- Vous n' auriez pas de la ficelle ?
- Non , j' ai pas de ficelle .
- Attendez . Vous pourriez peut-étre vous arranger avec ça .
- Je vais essayer , oui .
- Laissez-moi faire . Vous serez plus à votre aise .
- Ça tiendra pas . Votre malle est trop bourrée .
- Retirons le surplus . - Mais non .
- Je vous descends ma vieille cantine .
Elle est solide , elle a fait la retraite de 40 .
Commencez à vider le panier . - Non , ça ira trés bien .
Nous sommes déjà en retard . - C' est ce que je leur dis .
De toute manière , c' est arrangé .
Allez , on peut charger . - Attention , dégagez ...
Et maintenant , à mon commandement . 1 , 2 !
Y a plus qu' à lui pousser au cul .
- Je vais faire chauffer le moteur .
- Et voilà ! - Comme vous dites .
Vous m ‘ avez rendu un grand service .
- C' est rien . Un petit coup de main . - Quand méme .
- Des provisions pour la route . - Merci , madame .
- Prudence , avec ces retours de fête .
- lls ont mobilisé 15 000 gendarmes .
- Au revoir , chére madame . - Au revoir .
- À bientôt et bon voyage ! Au revoir .
Klaxon .
Coup de sifflet .
- Ce ne sera pas encore pour cette fois .
- Plus tôt ou plus tard ... - C' est gai .
- Ça ne peut finir que d ‘ une façon .
Nous sommes des monstres . Dieu n' aime pas les monstres .
- S' il y a que lui , tu me rassures .
Le grain de sable qui tombe des mains dela Providence ,
je garde ça pour mon cours de morale .
Sifflet .
Klaxon .
- Hé , va donc ! Sifflet .
- Toutes les citernes sont vides .
- Normal , avec le défilé qu ‘ il y a eu !
- Attendez , attendez . Il en reste toujours dans le fond .
- Ça fait 963 francs .
- J' ai que 5 000 francs . - Je vais vous faire dela monnaie .
Accordéon .
- Vous allez à Tours ? - Non , non , je ne vais pas à Tours .
- Vous pourriez pas m' emmener un petit bout de chemin ?
Le chauffeur du car a pas voulu me prendre .
C ‘ est un antimilitariste . Comme moi .
- On est déjà 2 . Il n' y a pas de place .
- Je suis pas encombrant . Un 2e classe , c' est pas encombrant .
Si je suis pas à l' appel , je vais descendre en cabane .
Ayez pitié du soldat , madame .
- Laissez-moi . Vous avez bu .
- Moi ? Hé , dites donc ! Je suis poli avec vous .
Puisque c ‘ est comme ça , je vais monter dans votre trottinette .
- Mais je vous défends , vous m' entendez ? Je vous défends .
Nicole !
Voulez-vous descendre ? - Des clous .
- Nicole !
- Que se passe-t-il ?
- II est noir , mais je le connais , il est pas méchant .
T' as pas honte , Robert ?
- Des clous . Sifflet .
- Tire-toi tout de suite ou c ‘ est moi qui te sors .
- Hé , hé , hé , hé , hé , hé !
- Mais , il a fait quoi , ce cochon ?
Je vais vous nettoyer ça . - C' est pas la peine .
On est pressées . Merci .
Démarre en vitesse . Le nylon est percé .
Klaxon .
- Hé , t' as entendu ?
- On dirait que c ‘ est le patron .
- II s' est enfin décidé à revenir . - ll était temps .
- C' est pas le moment de faire ce tapage .
- Si on sonne , Plantiveau n' ouvrira pas .
3 coups brefs , c' est le signal de Michel .
- Plantiveau a le sommeil lourd .
- Je vais le réveiller , moi .
Klaxon ininterrompu .
Alors , ça vient ?
- C' est vous ? Je croyais que c' était M. le directeur .
- II n' est pas là ?
Il s' est absenté ? - Je sais pas . Vous lui demanderez .
- Tu m' as l' air fatiguée , toi .
- Ça te surprend ?
- Allez , vas-y .
- Pardon de vous avoir réveillé .
- Bonne nuit , mesdames .
- Éteins tes phares . Pas besoin de projecteurs .
- Ni de musique .
( - Hé ! )
Elle sanglote . Ah , non , c' est pas le moment .
Elle a une quinte de toux .
Allez , passe .
C' est la fenétre des cabinets .
- Ça doit être Gascuel . Il paraît qu' il se lève chaque nuit .
- II est fichu de regarder dehors .
Chasse d' eau .
Cloche .
Allez , vite !
Eh ben ?
- On le voit d' ici ? - Non .
L ‘ eau doit être trop sale ou on est trop loin .
Puisque je te dis qu' on ne voit rien !
A quoi ça te sert de rester là ? C ‘ est pas à nous de le découvrir .
- Ferme ça , on gèle ! - Ça sent le lapin , là-dedans .
Cris de protestation .
- Bonne nouvelle , les gars . Le dirlo n' est pas rentré .
- II est en chasse . - 2 poules lui suffisent pas ?
- Non . Plus tard , j' en aurai des tas .
- Napoléon , Louis XIV , tous les grands en avaient plein .
- Tu te prends pour Napoléon ? - Je suis Oeil-de-Faucon .
Brouhaha .
- M . Moynet , arrêtez de faire le pitre .
- Je fais le Peau-Rouge .
- Copiez-moi 20 fois : ” Je provoque l' hilarité de mes camarades
” par mes propos saugrenus . "
- Qu' est-ce que j' apprends ? M. le directeur est absent ?
- Oui , mon cher . Ça fait 3 fois que je bois mon vin chimiquement pur .
- Mais où est-il passé ?
- Avant-hier , je l' ai aperçu sur le coup de 8 h.
A midi ... il était plus là .
- Et il n' a pas reparu ?
Curieux ...
Ça ne lui ressemble pas .
Cette pauvre Mme Delassalle avait assez de soucis ...
- Si elle n' est pas inquiète , qu' il reste où il est .
Mais croyez-moi , il ne va pas tarder à rentrer .
- Et on reboira dela piquette . - Voilà .
- To be . - WAS , BEEN .
- To bear ...
- BORE , BORN .
- To beat . - BEAT , BEATEN .
- To begin . - BEGAN , BEGUN .
- To bid ... - BADE , BIDDEN .
- To break ... - BROKE , BROKEN .
- To choose ... - CHOSE , CHOSEN .
- To come ... - CAME , COME .
- To fall ...
- FELL , FALLEN .
- To find ... - FOUND , FOUND .
- To
- To give ... - GAVE , GIVEN .
- To keep ... - KEPT , KEPT .
Cloche .
Aboiements .
- Cet après — midi , on aurait dit
qu' il faisait exprès de ne pas le voir .
- Le corps doit être tout a fait au fond .
- Tu crois qu ‘ il va remonter ? - J' en suis sûre .
- Dans combien de temps ? - J' en sais rien .
Cette nuit , demain matin ...
- Je tiendrai jamais jusqu' à demain .
- On ne peut pas faire vider cette piscine .
- C' est pas naturel de le faire quand l' eau est sale ?
- Avec ce qu' on y trouvera , ça fera pas naturel .
- Si j' en prends la responsabilité ?
- Pour ça , il faut être majeur . Tu raisonnes comme un enfant .
Oh ! Zéro , tiens ! C ‘ est tout ce que ça vaut .
- Comment tu peux avoir la téte a corriger des copies ?
J' ai marqué un faux sens qui n ‘ existe pas .
- Gomme ta correction . - J' ai pas de gomme .
- Tiens .
Si demain , il n ‘ est pas remonté ,
je m' arrangerai pour faire vider la piscine .
J' espère qu' on n' aura pas a le regretter .
Te ronge pas les ongles .
Cris des garçons dans la cour de récréation .
- OH !
- Regarde .
- Ça fait 30 min que j' attends ça . Aie pas l ‘ air de t' en soucier .
- Ça va sonner .
- Ne regarde pas .
- Fais quelque chose . Mon coeur éclate .
Tu m' as promis , hier .
- Donne-moi tes clés .
On va précipiter les évènements .
Cloche .
- Oh , on pourra pas jouer aprés le déjeuner !
- C' est malin ! Allez chercher la perche de saut .
- MOI !
- Chut !
Allez , Soudieux !
On va voir ce que vous valez pour le 100 m.
- OH !
- Vous , mademoiselle , faudra vous mettre à l ‘ entraînement .
Mais je suis champion
de pêche sous — marine .
- Je vous interdis . - Laisse-le faire .
C ‘ est un champion .
Cris des enfants .
- Qu' est-ce qu' in a ? - II en met , du temps !
- II se noie peut — étre . - T ‘ as vu les bulles ?
- Tu les as ?
Ben , réponds ! - J' ai vu ça qui brillait .
- Le briquet du directeur .
- Vous n' avez pas vu ... - Les clés ?
- On voit rien , dans le fond .
- Rhabillez-vous , ne prenez pas froid .
On va s' arranger autrement .
Je crois qu ‘ il faudra faire vider la piscine , n' est-ce pas ?
- C' est ça . Faites-la vider .
Envoyez — moi Plantiveau .
- Eh bien , c' est sonné . Qu ‘ attendez-vous ?
Plus vite .
Plantiveau ...
- Hé , là , madame !
C' est profond , là où vous étes . - Je sais nager .
- C' est toujours celui qui sait nager qui se noie .
Celui qui sait pas reste loin du bord .
- Je voudrais que vous vidiez la piscine .
- Maintenant ? Je suis pas en tenue pour remuer la vase .
Je voulais aller au coiffeur .
- Faites-le tout de suite , c' est urgent .
Faites-le pour moi .
- Bien , madame . Mais pour vider la cuve , il y en a pour 1 heure .
Des enfants chantent .
- Mme Delassalle !
Elle a un drôle de cafard , quoi , soyez chic .
- Pourquoi me regardez — vous comme ça ? Qu' est-ce que j' ai ?
Reprenons .
Surface de l ‘ hexagone
par rapport au rayon R dela circonférence .
Alors ? J' attends .
J' attends ...
- 6AB x 112 OH . - Merci . Trés bien .
Retournez à votre place .
Prenez vos cahiers .
Attendez-moi , je reviens tout de suite .
- Monsieur Plantiveau !
- Qu' est-ce qui lui a pris ?
- C' est pas vrai . C' est pas possible . J' ai mal vu .
- Tu as très bien vu .
- ll n' y est plus . - Non , il n' y est plus .
On frappe .
Entrez . Qu ‘ est-ce que c' est ?
- C' est le docteur .
- À mon avis , ça vient du vide .
Du vide dela cuve . Elle fait de l ‘ agoraphobie .
Le vide lui a donné le vertige . - Possible .
- La nature a horreur du vide .
- Une cuve vide , ça ne vaut pas une bouteille pleine .
Hein , Plantiveau ?
Ils rient .
- Chére collègue , notre directrice se sent-elle mieux ?
- Le docteur est auprès d ‘ elle .
Prenez ses élèves en permanence , M. Raymond .
M. Brain , veuillez surveiller les miens quelques minutes .
Mme Delassalle peut encore avoir besoin de moi . Merci .
- C' est tout naturel .
C ‘ est elle qui donne les ordres , maintenant .
- Alors , docteur ?
- C' est ce qui nous attend tous . Quand c' est usé , c' est usé .
Où est le mari ? - Ah , ça !
- Faudrait qu' il se grouille .
En attendant , pas d ‘ émotions , pas de contrariétés .
Feutrez sa vie .
- Est-ce qu ‘ un spécialiste ...
- Si vous y tenez , j' appelle Bridoux .
C ‘ est la meilleure oreille de Paris .
Et une des plus fines gueules . On mange , chez lui !
Donnez — lui quand méme dela digitaline .
- Le médecin m' a dit ... - Ferme les volets et va-t' en .
- Ce serait trop facile , beaucoup trop facile .
Ça te semble naturel , un cadavre qui part tout seul ? Pas à moi .
Quelqu' un l ‘ a enlevé dela piscine .
Plantiveau a dit qu' il avait ouvert à personne .
- Pourquoi veux-tu qu' il mente ? - Je ne dis pas ça !
Mais si personne n' est sorti , le corps doit être encore ici .
J' ai fouillé partout : greniers , sous — sols , jardins ... Il y a rien !
Pas de terre remuée , pas de traces de ... Il y a rien !
J' ai la téte qui éclate , moi . Je vis une histoire de fous .
- Depuis le début , c' en est une . Non , une histoire de gosses .
Tu as pris un de tes problèmes idiots ,
avec des robinets qui coulent , des réservoirs qui se remplissent ,
et tu en as fait un crime .
Mais ça n ‘ existe pas ,
des robinets qu ‘ on ouvre pendant qu' on en ferme un autre ,
des baignoires qui se remplissent et des piscines qu' on vide .
J' ai été folie de t' écouter .
On frappe . Entrez .
- Le costume de Monsieur ,
qu ‘ on rapporte .
Celui qu ‘ il mettait ces jours-ci .
- Son prince-de-galles . - Qui le rapporte ?
- Un teinturier . - Quel teinturier ?
- Je ne sais pas . Il est venu sur un triporteur .
Il a regardé la plaque dela rue et a demandé si c ‘ était là .
Un gars consciencieux .
- Allons , au fait !
- II a dit : " C' est de la part de M. Delassalle . "
Je lui ai dit : " Tu l' as vu , M. Delassalle ? Où ça ? "
Il a dit : ” Moi , je l ‘ ai pas vu ,
” mais il a dit qu' on le porte chez lui , et vite . "
Faut-il que j' accroche ça dans la penderie ?
- Pas la peine , laissez-le là .
- C' est le sien .
- Tu crois qu' il y a pas de quoi devenir cinglée ?
- Attends
" Rue Saint — Ferdinand . "
- Alouette , gentille alouette , alouette , je te ...
Carillon .
- Bonjour , mesdames .
- Votre maison a-t-elle livré ce matin un complet à Saint — Cloud ?
- A quel nom ? - Mme Delassalle .
- Un défaut dans le travail ?
- Non . On aimerait savoir qui vous a apporté ce prince-de-galles .
- Ça On en voit tellement .
Si , je me souviens . C' est un monsieur mince , trés brun ,
avec un fume — cigarette en bambou .
Attendez , il y a une croix . Le gamin a oublié
quelque chose , ce matin .
C ‘ était dans sa poche revolver .
- Eden Hôtel .
Chambre 9 .
- Eh bien , ton mari a l ‘ air de mener une drôle de vie .
- Je peux faire renvoyer la clé par le petit .
- Vous connaissez cet hôtel ?
- C' est une maison meublée . Trés bien , très cossue .
- Allez , viens .
- La première rue à droite . Le 27 .
- J' y vais . - Si on te demande quelque chose ?
- ici , on ne demande rien .
- C' est un piège , quelqu' un veut nous faire chanter .
- Au moins , on saura à qui on a affaire .
Grincement .
- Qu' est-ce que vous faites la ?
- Je Je cherche M. Delassalle .
- II est pas là . Il est jamais là dans la journée .
- Ah . Et a quelle heure rentre-t-il ?
- Savoir s' il rentre ? Son lit n' est jamais défait .
Vous voyez : pas d ‘ affaires .
Pas de valise . Rien .
C' est un drôle de client .
- Et
Vous l' avez déjà vu ? - Jamais .
Le veilleur de nuit non plus .
Il doit venir quand ni le veilleur ni moi ne sommes là .
Pourquoi toutes ces questions ?
- C' est mon mari . Je suis Mme Delassalle .
- Ma pauvre dame , c ‘ est pas ici qu' il faut le chercher .
Faites — moi confiance , sa vie est ailleurs .
- C' est effrayant . Mais qu' est-ce qui nous arrive ?
- Je n' en sais rien . Personne ne le sait .
Ca n' a aucun sens .
" 80 000 , réfection des douches . "
Et ça date de 2 ans .
Cette fois , ça sent l ‘ huissier .
- Envoie-leur la moitié .
Ça sera toujours 6 mois de gagnés .
Enfin , voyons ... Il était bien mort ?
- Tu dois le savoir mieux que moi .
- Pourquoi me dis-tu ça ?
- Parce que ... c' est toi qui l' as tué , non ?
- Moi ?
- C' est toi qui as tout combiné , tout manigancé .
- Pardon . Nous avons combiné .
C' est toi qui as téléphoné .
- Tu avais acheté la nappe et la drogue pour l' endormir .
Je n' aurais jamais su . - T' as su le faire boire .
- Menteuse . Je ne voulais pas . Et tu le sais .
- T' étais pas obligée de le porter dans la baignoire .
- Qui avait ouvert les robinets ? Qui l' a noyé ?
- Qui est allé chercher le bronze ?
C ‘ est trop facile .
Tu verras aux assises qui se fera
le plus saler .
- J' ai pas peur . On n' aura que ce qu' on mérite .
- Te gêne pas . Vas-y , àla police . Vas — y !
- J' y ai pensé .
- Pour me coller tout sur le dos .
Mais je me laisserai pas faire . J' appellerai les flics la premiére .
- Appelle-les .
Mais fais attention .
Je dirai tout .
- J' ai rien à cacher . Tu étais jalouse , tu l' as tué .
Et je t' ai aidée par pitié .
- C' est toi qui étais jalouse , car c ‘ était fini entre vous .
C ‘ est toi qui l ‘ as tué . Tu le sais bien .
- Alors ? Qu' est-ce que t' attends ?
Cloche .
Vous avez mes journaux ? - Oui .
Méfiez-vous , ça tache , c' est tout frais .
- Christina ! Christina !
- Je n' ai rien a te dire .
- Où vas-tu ?
- Me confesser . Ça te regarde ?
- Pour avoir l ‘ absolution , il faut te dénoncer .
- Je me dénoncerai .
- Et moi , du même coup ? - Je peux pas rester comme ça .
- Allez , t' en fais pas . C ‘ est fini . On l' a retrouvé .
Tiens , lis ça .
- Pourquoi dans la Seine ?
- Ça L' essentiel , c' est qu' on l' ait retrouvé .
Et tout colle : le signalement , la passerelle du bois de Boulogne ,
la mort qui remonte à 3 jours .
Notre alibi tient le coup .
- On l' a transporté àla morgue .
Pardon , monsieur .
J' ai lu cet article et je crois que c ‘ est mon mari .
- Carte d ‘ identité .
Voulez-vous me décrire
M. Delassalle ?
- ll était brun , mince , avec des yeux sombres .
- C' est écrit dans le journal , ce serait trop facile .
Donnez — moi des détails précis . - Qu' est-ce que vous voulez savoir ?
- Je ne sais pas ...
Une opération de l ‘ appendicite , c ‘ est un détail précis .
- II a été opéré de l' appendicite .
- Dentition . Combien de dents ? - Toutes , je crois .
- Plombages ?
- Un ou deux , sans doute . - Un ou deux ?
- Plutdt deux . - Grains de beauté ?
- Oui . - Où ?
- À l ‘ épaule .
- Pourquoi n ‘ avoir pas signalé sa chaîne au poignet ?
- ll n' en a jamais eu . - Vraiment ?
Que voyez-vous sur sa cuisse droite ?
- Rien . - Réfléchissez . Au-dessus du genou .
- Je vois rien . Alors , ça doit être une erreur .
- Faites monter le 4 702 .
Vous avez raison : pas de chaîne et rien au-dessus du genou .
Madame , suivez — moi dans la salle de reconnaissance .
- C' est pas lui .
- Vous étes sûre ? - Oui .
- Je suis désolé , madame . Ca arrive très rarement .
- Taxi !
A Saint-Cloud . - À cette heure-ci ?
J ‘ ai pas envie de casser la croûte avec les chevaux de bois !
- Vous permettez ?
- D' accord .
- Ça ne va pas ? C ‘ est l' émotion de tout a l ‘ heure ?
Ça vous coupe les jambes après coup , ça . Allez , montez .
Vous devriez pourtant étre rassurée ,
puisque ce n' était pas lui .
Allez , roulez !
Ça va mieux , hein ?
Alfred Fichet , commissaire divisionnaire en retraite .
- Mais je n' ai rien demandé àla police .
- Comment ? Vous n' avez pas prévenu le commissaire ?
Vous avez eu tort . Ils sont là pour ça , les commissaires .
- Je n' y avais pas pensé .
Mais je vais le faire .
- Je m' en occuperai moi — méme . Pour la forme .
La police officielle , faut pas lui demander trop de résultats .
Elle a trop de travail , la police .
Si vous le voulez bien ,
on va le retrouve tous les 2 , votre mari .
40 ans d' expérience professionnelle , ça compte .
Et maintenant , j' ai des loisirs .
- Non , c' est pas la peine .
- Qu' est-ce que vous risquez ?
Si je ne trouve rien , vous me donnez rien .
Et si je trouve quelque chose , vous jugerez vous — méme .
On peut pas demander mieux , hein ?
Voyons .
Vous êtes mariés depuis combien de temps ?
- 8 ans . Mais je ne vois pas ce que ...
- Laissez-moi faire , j' ai l' habitude .
Liaison : 8 ans .
- Ça bout , mademoiselle .
Brouhaha des enfants .
- LA MER DU NORD ET LA MANCHE ...
L' OCÉAN ATLANTIQUE ,
QUI FORME LE GOLFE DE GASCOGNE .
LA MER MEDITERRANEE ...
- Est-ce que je sais ? Il avait ses clés . Il entrait , il sortait ...
Il était le patron .
Et c' étaient les vacances .
- Était-il attristé , abattu ?
- C' est pas le genre . Il se complique pas la vie .
- ll aurait pu se sentir souffrant .
- Oh , pensez-vous ! Un homme tout en nerfs , un vrai sportif .
Il a été champion de tennis .
- Dans la journée du dimanche , il n' a pas reçu un télégramme ?
Pas un coup de téléphone ?
On part souvent sur un coup de téléphone .
- Je sais pas . Le dimanche , j' avais emmené la bourgeoise au jardin .
Quand l ‘ école est fermée , on en profite .
- On peut aussi envisager l' accident .
Comment conduisait M. Delassalle ?
Vite ? Très vite ?
- Ces dames avaient pris la voiture pour aller à Niort .
- Ah oui , c ‘ est vrai . Aurait-il pu se noyer ?
- Oh , se noyer ! Monsieur , c' est un vrai poisson .
On peut dire que c' est un homme qui sait nager .
- Ah Oui , je vois .
Merci , mon ami .
- AU SUD-EST , SE TROUVENT LES ALPES ,
QUI SÉPARENT L' ITALIE DE LA FRANCE .
LES ALPES SONT DES MASSIFS TRÈS HAUTS .
ON Y TROUVE LA PLUS HAUTE MONTAGNE D' EUROPE , LE MONT-BLANC .
A L ‘ EST , SE TROUVE LE JURA .
- Tout ça me paraît plutôt rassurant .
Vous vous étes alarmée un peu vite .
Samedi , votre mari était encore ici .
Ça ne fait que 5 jours et vous allez déjà le chercher à la morgue .
- L' article du journal m ‘ avait bouleversée .
Un homme brun , 30 ans , 1,70 m ... - Mais , ma petite dame ,
des bruns de 30 ans , mesurant 1,70 m , in en a 100 000 a Paris ,
sans compter les cousins de province en balade .
Et puis , vous songiez au suicide , je suppose .
- Oui . Enfin , je sais pas .
- Quand on se suicide dans la Seine , on se met pas tout nu .
Non . Moi , j ‘ envisage ...
une autre hypothèse beaucoup moins tragique .
Quand je dis “ hypothèse " , je pense ...
- Femme .
Mais oui , bien sûr , vous avez raison .
J' ai été sotte de m' inquièter et de vous déranger . Tenez ...
- Je veux pas vous voler votre argent .
Rappelez-vous :
si je ne trouve rien , vous ne me devez rien .
Mais soyez tranquille , je trouverai .
Des élèves récitent leur leçon .
Il y a longtemps que j' avais pas mis les pieds dans une école .
De mon temps , c ‘ était la communale . Charonne .
Moins chic , vous savez . Beaucoup moins chic .
Ah ... Si nous avions eu ça ...
Tiens , vous l' avez fait vider .
Vous y avez pensé aussi .
- Pas du tout . - Comment , " pas du tout " ?
- J' y ai laissé tombé mes clés et ... - Quand ça ?
- Hier matin .
- Le commissaire Fichet .
Mlle Homer , notre collaboratrice la plus dévouée .
- Enchanté , mademoiselle .
Eh ben , ça n' est qu' une coïncidence , voilà tout .
Quand méme ... Les clés dans la piscine , le mari a la morgue ...
Vous rêvez beaucoup d ‘ eau dans la maison .
Jetons un coup d' oeil sur sa correspondance .
- ll n' écrivait jamais .
- Qu' est-ce que vous en savez ?
En tout cas , il a une machine .
- Oui , pour l ‘ économat , les fournisseurs .
- Vous avez raison , M. Delassalle n' est pas un littérateur .
Peut-étre se méfie-t-il de son orthographe .
Vous permettez ?
Décidément , je ne l' imagine pas en désespéré .
Bon , nous allons faire les choses sérieusement .
Nous disons ...
Delassalle Michel ,
34 ans .
Nous disons ...
Delassalle Michel ,
34 ans .
- Marron . - Marron .
Le nez .
Moyen .
Oreilles ourlées .
Difficile de retrouver un type avec un signalement pareil .
Mais on le retrouvera .
Ah , ils sont forts , ces cochons-là !
Comment était-il habillé le jour de sa disparition ?
- Nous étions absentes , ce jour — là .
- Mais bien entendu . Je sais pas où j' ai la téte , moi !
Vous savez ce qu ‘ on va faire ?
On va regarder dans sa garde — robe et on verra bien ce qui manque .
1,2 , 3,4 , 5,6 .
6 .
Alors , comment était la 7e paire ?
- Des chaussures en daim marron .
- Cravate ?
- Grenat , avec un filet blanc .
- Vous avez l' oeil ! Il y en a au moins 25 .
Cloche .
Alors , costume ?
Hein ?
Eh bien , costume ?
Vous connaissez mieux ses cravates que ses costumes .
- ll me semble que c' est un prince-de-galles gris .
- Prince-de-galles gris .
Brouhaha des élèves .
SoupH .
Comme celui-là ?
- Oui .
- Une seconde , une seconde .
- Mais qu' est-ce qui ne va pas ?
- Mme Delassalle est cardiaque . Ici , on la ménage .
- Fallait le dire . On n' est pas à un jour près .
Surtout que j ‘ ai déjà de quoi m' amuser .
Soignez-vous bien , petite madame .
Je vais àla brigade des garnis . J' ai encore des amis là-bas .
Et ne vous en faites pas , je reviendrai .
- C ‘ était un détective . Plantiveau l' a dit .
- Un privé . Avec une mitraillette . Ratatata !
- Ratatata ! Coups sur un bureau .
- Ritberger ! Si vous avez terminé votre travail ,
je peux vous trouver une autre tâche .
- Moi , je dis : " D' abord le latin . "
Quand le Moyen Age ne savait plus rien ,
ils savaient encore le latin .
L' Église l ‘ a bien compris .
Le dernier curaillon de village sait le latin .
- Le curaillon standard n' est pas tellement intelligent .
- Ce n ‘ est pas son métier .
Malgré ça , permettez — moi
de vousle dHe . - Pardon .
M. Moynet , que faites-vous là ?
Vous n' êtes pas en étude ?
- M. le directeur m' a puni . - Qui ?
- M. le directeur . - Mais qu ‘ est-ce que tu inventés ?
- J' invente pas .
- Pourquoi M. le directeur t ‘ aurait puni ?
- Parce que j' ai cassé un carreau .
- M. le directeur est peut-être rentré .
- Allons donc .
J' en ai assez , de tes histoires . Dis-moi la vérité .
Qui t' a puni ? - M. le directeur .
Ale .
- Ça t' apprendra à mentir . - Je mens pas .
- Laisse-moi faire , tu lui fais peur .
Écoute , Moynet , tu vas me raconter ton histoire gentiment .
Dis-moi tout et je lève ta punition . - Oui , madame .
- Tu as cassé le carreau ? - Oui , avec ma fronde .
- Et que s' est-il passé ?
- M. le directeur a ouvert la porte
et a dit que j' irais pas au lit sans avoir rempli la brouette .
- Mais c' était pas lui .
Tu sais bien qu ‘ il n ‘ est pas la .
- M . Moynet est un menteur professionnel .
Il a dit à ses camarades s ‘ être battu avec un lion a la foire .
Avec un lion !
- C' est un mythomane .
A l' étude , personne n' a aperçu M. le directeur .
Par contre , un carreau est cassé dans le corridor .
- II ne s' est pas puni pour inventer ça .
- Moi , je verrais bien là un cas d ‘ hallucination autosuggestive .
L' enfant a cassé une vitre ,
ce qui a éveillé dans son subconscient l' idée de punition ,
liée à celle de directeur ...
L' obscurité a fait le reste . - Vous croyez ça ?
- L' enfant s' est vu puni au sens matériel du mot .
- Je crois qu' il se fout de nous , au sens matériel du mot .
- Donne-moi ta fronde .
- M. le directeur me l' a confisquée .
- Dites donc ,
jeune Moynet , vous passez un peu les bornes .
- Je me sens fatiguée . Je monte me coucher .
- Je vous en prie , Mme la directrice .
- Bonsoh . - Bonsoh .
Reposez-vous , Mme la directrice . On va arranger cette affaire .
M. Moynet , nous avons été assez patients avec vous .
Vous voulez faire votre téte de pioche ? Allez au piquet .
Vous n' en sortirez que quand vous aurez avoué la vérité .
On verra qui de nous deux se lassera le premier .
- Je l ‘ ai vu , moi . Je sais que je l ‘ ai vu .
Cloche .
- Enfin , cette fronde ... C ‘ est pas Moynet qui l' a apportée ici .
- Sûrement pas . - Alors qui ?
- Je sais pas , moi . N' importe qui .
- Par hasard ? - Oui , par hasard .
- Et Fichet , il était àla morgue , par hasard ?
Et le costume ? Et l' hôtel ?
Et les élèves , maintenant ?
C ‘ est par hasard si ça se rapproche chaque fois ?
- Calme-toi . J' ai pas non plus les nerfs en acier .
Tout s' explique . Dans la vie , il y a pas de miracles , malheureusement .
- Dés que je ferme les yeux , il me semble que je vais le voir entrer .
- Tu vas te taire , oui !
Il doit être déjà dans un bel état .
- Oui
S' il est mort .
- Écoute , j ‘ ai déjà vu des morts , dans ma vie .
Crois-moi , Michel est mort et bien mort .
Viens et ne pense plus à rien . - Avec ce que j' ai dans la téte ...
- Si tu ne dors pas , tu ne tiendras pas 3 jours .
Le docteur est très inquiet .
Il a demandé au Pr Bridoux de venir demain .
Voilà .
- À quoi bon ?
Maintenant , je suis fichue .
Dispute entre plusieurs élèves .
- Voyons ! Allons !
Battez-vous si vous voulez , mais sans crier .
Mme la directrice est très malade . Allez .
M. Moynet , votre punition est levée .
Temporairement . Allez vous faire photographier .
- Merci , monsieur .
- Une photo sans le directeur et la directrice ,
c' est pas une photo de l' école .
- On fera mieux l ‘ année prochaine . Allons , les enfants .
- Le banc devant la fenétre ? - Ou devant la porte .
- Vous avez pas vu la bagnole ? Un professeur de la faculté est là .
- Je vais devoir descendre . C ‘ est le métier .
- Je raccompagnerai le professeur . Je vous téléphonerai .
- Nous avons fait quelques imprudences .
Nous allons devoir envisager un repos prolongé .
- Je pourrai me lever un peu . - Nous en reparlerons .
Vous n' êtes pas mal dans ce lit .
- Juste descendre dans la cour , c' est trop pour moi ?
- Jusqu' à ce que la faculté vous y autorise , interdiction de bouger .
- Prenons la pose .
Regardez ma main .
Ne bougeons plus .
1 , 2 . Merci .
Une seconde , je la double .
Vous pouvez passer .
- Les soins à ma clinique sont coûteux .
- ll n' y a pas d' héritier . - Je sais .
Mais le corbillard devant la porte , je n ‘ aime pas ça .
La clientèle non plus .
- ON PEUT VOIR , M' SIEUR ?
- Attention , les enfants , c' est mouillé .
Une chance , personne n' a bougé . - Permettez .
Je suis trés bien . C ‘ est la tre fois que j' occupe la place d' honneur .
On me prendra pour le directeur .
- Regardez , dans le carreau . - Le patron .
- Vous étes fou ! - Je mets mon lorgnon .
- Faites voir . - Fiche-moi la paix .
- Je n' ai rien vu .
- Vous ne perdez rien . C ‘ est une sorte de tache , une moirure .
Un reflet de nuage qui rappelle les traits de notre directeur .
- C' est peut-étre lui .
Il n' a pas osé déranger notre organisation
ou il s' est amusé à une plaisanterie innocente .
- Je ne l' imagine pas jouer à cache-cache .
- Vous qui nous faisiez face , avez-vous vu quelque chose ?
- Moi , je regardais le groupe , mais le décor ...
- Nous allons trancher la question . M. Moynet !
Vous étes un fin observateur , avez-vous vu M. le directeur ?
- Non . 6 heures de piquet , ça me suffit .
- L ‘ incident est clos . Il n' y avait personne .
- Tant mieux . S' entendre dire qu ‘ on entre et sort d' ici à notre insu ,
c' est vexant , pour un concierge .
- J' ai peur . - Moi aussi .
- Faut partir tout de suite .
Habille-toi .
- Les médecins m' ont interdit de bouger .
Et puis ... où irions-nous ?
- Chez moi .
- A Niort ?
Tu crois qu ‘ il n' y est pas , là-bas ? Il y est sûrement plus qu' ailleurs .
- On voyagera , on ira n' importe où .
- C' est pas possible . Ça ne sert a rien .
- Mais je peux plus rester ici . - Eh bien , va-t' en .
- Et toi ? Je peux pas te laisser . - Mais si .
Tu verras , tu t' habitueras trés bien à te passer de moi .
Et moi , je tiens plus du tout à te voir .
Pour ce qui va arriver ,
pour ce qui ne peut pas manquer d' arriver ,
j' aime mieux être seule .
Non , non , je t' en prie .
- Tu me détestes ?
- Méme pas .
- Tu as toujours ma petite valise rouge ?
- A tes pieds . Au coin de l' armoire .
- T' as bien réfléchi ?
C' est le moment de nous séparer ? - Oui . C ‘ est mieux comme ça .
Je te souhaite de réussir et d' oublier .
- Adieu , Christina .
- " Tremble , m' a-t-elle dit , fille digne de moi .
" Le cruel dieu des Juifs l ‘ emporte aussi sur toi .
" Je te plains de tomber dans ses mains redoutables . "
Elle marmonne des paroles incompréhensibles .
Non , non ... Non .
Non , non , non , nonl
Qu ‘ est-ce que vous faites la ?
- Je vous regardais .
J' étais venu pour faire mon rapport , je suis payé pour ça .
Mais vous dormiez si profondément ...
- Laissez-moi . Je suis malade . Trés malade .
- Ça va aller beaucoup mieux tout de suite .
Tout est arrangé .
- Ayez un peu pitié de moi et laissez — moi crever tranquille .
Je ne meurs pas assez vite ? - Qu' est-ce qui vous prend ?
C' est pas le moment de mourir .
Je l' ai retrouvé .
Il sera bientôt ici .
- C' est faux . Vous savez qu' il ne peut pas revenir .
- Pourquoi ça ? - Parce que je l ‘ ai tué !
- Cet après-midi ? - II y a 5 jours .
- II y a 5 ...
On doit pas parler du même .
- II y a 5 jours , à Niort .
- Et vous le cherchiez àla morgue ? - Son corps avait disparu .
- De Niort ? - Mais non , d' ici .
On l' a ramené avec la camionnette dans une malle d' osier .
En arrivant , on l' a jeté dans la piscine .
- Oui , oui , oui , oui , oui .
Vous n' étiez pas toute seule , à Niort .
Y avait aussi Mile ... - Homer , oui .
- Homer , oui . Et elle ne s' est aperçu de rien ?
- C ‘ était sa maîtresse . Elle m' a aidée .
- Ah Voilà !
C ‘ était sa maîtresse et elle vous a aidée .
Eh ben ...
Je serais curieux de l ‘ entendre .
- Elle a eu peur . Elle est partie .
- Ah ! Je me disais aussi ...
- Vous n' y arriverez pas , c' est celui de Michel .
Il est resté 24 heures dans l' eau .
- Tiens , tiens .
- Vous ne m' arrêtez pas ?
- C' est vous qui devriez vous arréter ... de tirer sur vos nerfs .
Un petit calmant , voilà ce qu ‘ il vous faudrait .
Allez , bonne nuit .
J' éteins .
DemaM , vous vous réveillerez acquittée .
- Directeur évaporé , directrice déficiente ,
la Nicole qui fout le camp , ça ne vous évoque rien ?
- L' inscription au chômage . - J' en ai peur .
Tiens , voilà le flic .
- Je l' ai repêché là , juste sous le plongeoir .
- Y a pas un panier d' osier , par là ? - Si , monsieur .
- Au-dessus du garage .
- Au-dessus du garage ?
Eh bien , allons-y .
- Ça commence à sentir mauvais .
- Vous vous demandez s' il n' est pas arrivé un accident ?
- Vous êtes témoin : j' ignorais tout . - Mais moi aussi .
- Qu' il se débrouille .
- Je sais pas pourquoi , mais ... - Tu crois qu' on a fait une connerie .
Moi aussi .
Cloche .
Chuchotements .
- M . Patard !
Moynet !
- BONSOIR , M ‘ SIEUR ! - Bonsoh .
La porte grince .
Respiration haletante .
- TOC .
Les pas résonnent .
La porte grince .
- Qui est là ?
Elle tousse .
Machine à écrire .
Elie crie .
Elle tousse .
Elle crie .
- Hé !
- Ça y est , cette fois ?
- Elle a été coriace .
Ah , le chameau !
Et elle disait qu' elle avait le coeur fragile .
- Mon pauvre chéri , t' es tout mouillé . Change — toi vite .
- À côté de ce que j' ai passé dans la salle de bains ...
1 heure pour sortir de la baignoire sans faire de bruit .
- Et le voyage dans la malle ... Ce que tu as dû souffrir !
- Et le plongeon dans la piscine de nuit !
Ah ! Elle nous en aura fait voir !
- J' ai eu peur . - Ça valait la peine , non ?
Rien qu' en vendant la baraque , qu' est-ce qu' on va ramasser !
- Entre 15 et 20 ans de bagne .
Ça dépendra de l ‘ avocat .
Bris de verre .
- Moynetl
Moynet !
Attendez — moi un peu .
Encore vous , élève Moynet ! Vous n' avez pas honte ?
Le jour où on ferme la pension !
Qui vous a rendu cette fronde ? - Mme la directrice .
- Qui ? - Mme la directrice .
Elle a ouvert sa porte , m' a redonné mon lance-pierre :
" Amuse-toi bien , mon petit Moynet . "
- M . Moynet , vous étes incorrigible .
Notre pauvre directrice est morte ,
on l ‘ a emportée ce matin .
- Elle est revenue .
- M . Moynet ... Allez vous mettre au piquet .
- Je l' ai vue , moi . Je sais bien que je l ‘ ai vue .
Sous-titrage : VECTRACOM